في الصفحة التالية،
سترى حصة من التعليمات البرمجية ل Python التي تستعلم
عن اثنين من قاعدة البيانات.
أولًا، فإنه يقوم بتجميع بيانات للعثور على متوسط
??وزن
لاعبو كرة يشبهون حيوان الموظ، ومن ثم يستخدم هذا
المتوسط ??
للعثور على جميع لاعبي الكرة الذين يشبهون حيوان الموظ
الذين يزنون أقل من المتوسط.
لكن باستخدام استعلام فرعي، يمكن فعل ذلك في استعلام
واحد فقط.
فمن السهل أن أذكر هذا باللغة الإنجليزية، ولكن ماذا
عن لغة SQL؟
هذا لغز صعب، والأمر يتجاوز ما الذي اعتاد عليه الكثير
من
مبرمجي قواعد البيانات ليفعلوه مع SQL.
خذ بعض الوقت في محاولة إتباع نهج مختلفة
ومعرفة ما إذا كان يمكنك التوصل إلى أحد الاستعلامات
الذي من شأنه أن يفعل كل شيء.